In order to calculate the correct price for
Để tính toán giá tiền chính xác
the order summary, we should pass the information
cho nhật ký đặt hàng, cần phải chuyển thông tin
about which toppings the user has selected into the calculatePrice method.
về các loại nhân phủ người dùng đã chọn vào calculatePrice [tính toán giá cả].
I'm choosing to do all the heavy lifting and calculation
Tôi đang chọn con đường làm chuyện nặng nhọc là tính toán
within the calculatePrice method, so it centralizes all of this related logic.
trong phương thức calculatePrice, cái này hội tụ mọi logic toán học.
By consolidating everything into this method, if there's a problem with how
Bằng cách tổng hợp tất cả mọi thứ trong phương thức này, nếu có vấn đề
the price is calculated, we can check the code in a single place.
với cách tính toán giá tiền Có thể kiểm tra code ở một chỗ riêng.
It's a lot more manageable.
Làm như vậy dễ quản lý hơn nhiều.
Then, within this method,
Trong phương thức này.
we're going to figure out the base price of one cup of coffee.
Chúng ta tính toán giá gốc của một ly cafe.
This is just like I showed you earlier.
Điều này tương tự như những gì tôi đã giới thiệu với bạn trước đó.
If the coffee should have whipped cream, then add a dollar.
Nếu cà phê có kem sữa béo thì giá tiền sẽ thêm một đồng đô-la.
If the coffee should have chocolate, then add $2.
Nếu cà phê có sô-cô-la thì thêm $2
Then take the base price of one cup of coffee and
chúng ta lấy giá gốc của một ly cafe
multiply it by the quantity ordered to determine the total order price.
nhân với số lượng đặt hàng để xác định tổng giá trị hóa đơn.
First let's pass in the information about the whipped cream and
Đầu tiên chúng ta hãy chuyển thông tin về kem sữa béo
chocolate check boxes into the calculatePrice method.
và thông tin về sô-cô-la để kiểm tra các ô đánh dấu trong phương thức calculatePrice.
I'm going to pass in the booleans hasWhippedCream and hasChocolate.
Tôi sẽ chuyển vào đây các biến boolean hasWhippedCream
There's no point in passing in the actual CheckBox objects, because all we
Sẽ là không cần thiết nếu bạn muốn chuyển vào trực tiếp các đối tượng ô đánh dấu
care about are these boolean values for calculating the price.
bởi vì chúng ta chỉ cần quan tâm các giá trị boolean để tính giá tiền mà thôi.
Android Studio tells me that there's an error because the method signature
Adroid Studio cho tôi biết đã có lỗi vì chữ ký phương thức
doesn't match.
không khớp.
I'm trying to call a method that has been defined to have
Tôi đang cố gắng gọi một phương thức đã được định nghĩa
zero input parameters.
để đặt thêm tham số đầu vào zero.
Let's go down to where the calculatePrice method is being defined.
Hãy kéo xuống tới chỗ phương thức calculatePrice được định nghĩa.
I'm going to change the method signature so
Tôi sẽ thay đổi chữ ký phương thức
that it takes in two input parameters, a boolean called addWhippedCream and
để nó chấp nhận hai tham số đầu vào một boolean
a boolean called addChocolate.
Và một boolean khác addChocolate [thêm sô-cô-la].
You can call these input parameters whatever name you want.
Bạn có thể gọi các tham số đầu vào bằng bất cứ tên gì bạn muốn.
I just chose to use a different name than what was passed in,
Tôi sử dụng tên khác so với tên đã chuyển vào,
just to show you that these names don't have to match.
để cho bạn thấy rõ là những tên này nhất thiết phải trùng khớp.
I also updated the Javadoc to describe these two new input parameters.
Tôi cũng đã cập nhật Javadoc để mô tả hai tham số đầu vào mới.
That way someone calling the method will know what to pass in.
Bằng cách này một người gọi phương thức sẽ biết mình cần phải chuyển vào yếu tố nào.
Next, within the calculatePrice method I have to do all the logic about changing
Tiếp theo, trong phương thức calculatePrice
the price based on these toppings.
giá tiền theo loại nhân phủ.
First, I'm going to calculate the base price, so
Đầu tiên, tôi sẽ tính giá gốc.
I'm going to create an integer variable called basePrice.
Tôi sẽ tạo ra một biến nguyên là basePrice [giá gốc].
I'm going to start the value at 5 because a cup of coffee cost $5.
Tôi sẽ bắt đầu với giá trị là 5 vì một ly cafe có giá $5.
Then I'm going to create an if statement.
Sau đó tôi sẽ tạo ra một mệnh đề Nếu.
If the boolean addWhippedCream is true, then the user wants whipped cream.
Nếu boolean addWhippedCream là đúng, người dùng muốn có kem. Sữa béo
That means we should add $1 onto the base price of one cup of coffee.
Điều đó có nghĩa là chúng ta nên cộng thêm $1 vào giá gốc của ly cafe.
Okay, that should handle the whipped cream case.
Được rồi, cái này sẽ xử lý trường hợp kem sữa béo đây.
Now, let's move onto the chocolate case.
Bây giờ, chúng ta hãy chuyển sang trường hợp sô-cô-la.
I'm going to create another if statement.
Tôi sẽ tạo ra một mệnh đề Nếu khác.
I don't need an else block of code, because
Tôi không cần thêm một đoạn code cho mệnh đề Trường hợp khác bởi lẽ.
if the user doesn't want whipped cream, I don't have to do anything at all.
Nếu người dùng không muốn dùng kem sữa béo,
In fact, if I wanted to type an else case, this is what it would look like.
Thực ra, nếu tôi muốn nhập chữ "trường hợp khác" vào đây thì nó sẽ ra giống như vầy.
I would just have a comment that says, do nothing.
Hệ thống nhận xét một câu thôi "không làm gì cả."
Android studio is smarter than that, though, and
Android studio thông minh lắm, mặc dù
notices that the else statement has an empty body.
nó thấy mệnh đề còn lại đang rỗng.
Their advice is that this type of code of confusing, and
Nó đưa ra lời khuyên này có nghĩa là nó thấy code này khó hiểu với nó
can be the result of a typo.
có thể đó là do đánh máy lỗi.
It's also extra lines of code that we don't need, so
Các dòng code bổ sung này cũng không cần thiết
let's just erase the else block.
vậy chúng ta chỉ cần xóa mệnh đề Trường hợp khác.
Now we can move on to the chocolate case.
Bây giờ chúng ta có thể chuyển sang trường hợp sô-cô-la.
The chocolate topping is completely independent from the whipped cream
Nhân phủ Sô-cô-la với nhân phủ kem sữa béo.
topping.
Là hai loại riêng rẽ.
It doesn't matter if the user chooses one or the other,
Người dùng chọn cái nào không quan trọng,
they're not dependent on each another.
hai cái này không có liên hệ phụ thuộc.
So I'm going to create a separate if case.
Vì vậy tôi phải tạo ra một trường hợp Nếu khác.
If the user wants chocolate,
Nếu người dùng muốn sô-cô-la,
then we need to modify the base price to be basePrice + 2.
Chúng ta cần phải chỉnh sửa giá gốc là basePrice + 2.
Again, we could have an else block of code, but it would do nothing.
Một lần nữa, chúng ta có thể sẽ gán giá trị cho đoạn mã
If the user doesn't want chocolate, we don't have to adjust the price at all,
Nếu người dùng không muốn sô-cô-la, chúng ta không cần phải điều chỉnh giá,
so let's just delete this code because it's unnecessary.
chúng ta chỉ cần xóa đoạn code này đi. Vì nó không cần thiết.
Reading through our code, we have a base price of $5 per cup of coffee.
Đọc qua bản code, chúng ta có giá gốc là $5 một ly cafe.
If the user wants whipped cream, then we need to increase the base price by $1.
Nếu người dùng muốn kem sữa béo, chúng ta cần phải cộng 1$ vào giá gốc.
Then if the user wants chocolate,
Nếu người dùng muốn sô-cô-la,
then we need to increase the base price by $2.
chúng ta phải cộng vào giá gốc $2 $2.
Then to calculate the total order price,
Sau đó, để tính tổng giá trị đơn hàng,
we need to multiply quantity times the price of one cup of coffee.
chúng ta cần phải nhân số lượng với giá một ly cà phê.
Okay, this code looks like it should work.
Được rồi, code này chắc sẽ chạy tốt đây.
I also added inline comments above each block of code, so
Tôi chèn dòng nhật xét vào trong từng hàng ở trên mỗi đoạn code
that when we come back to this code later, we'll remember what we did.
để khi chúng ta trở lại với đoạn code này chúng ta sẽ nhớ những gì mình đã thao tác.
Now, let's run the app to check that it works.
Bây giờ, chúng ta hãy chạy ứng dụng để kiểm tra xem nó hoạt động tốt chưa.
Okay, let's test the cases that we went over together earlier.
Được rồi, chúng ta hãy kiểm tra các trường hợp mà chúng ta đã xem qua lúc nãy.
If we choose the whipped cream topping and a quantity of 3,
Nếu chúng ta chọn lớp nhân phủ kem sữa béo và số lượng là 3
Then each cup will be $6.
thì mỗi ly giá sẽ là $6.
$6 times 3 is $18, and it calculates 18, nice.
$ 6 x 3 = $18 vị chi là 18. Tốt rồi.
If I add the chocolate topping, then each cup of coffee will cost $8.
Nếu tôi thêm nhân phủ Sô-cô-la, thì mỗi ly cà phê sẽ có giá là $8.
If I have a quantity of 2, then the total price will be $16.
Nếu có số lượng là 2 ly cà phê thì tổng giá trị hóa đơn sẽ là $16.
We tried just using a whipped cream topping and we got the correct answer.
Chúng ta chỉ sử dụng nhân phủ kem sữa béo và chúng ta đã được câu trả lời đúng.
We tried a case with both whipped cream and
Chúng tôi đã thử một trường hợp có cả kem sữa béo và số-cô-la
chocolate topping, and we got the right answer.
kết quả là chúng tôi đã nhận được câu trả lời đúng.
Now let's try just choosing the chocolate topping.
Bây giờ, chúng ta hãy chọn nhân phủ sô-cô-la.
I'll change the quantity to 1, and then hit Order.
Tôi sẽ thay đổi số lượng là 1 và sau đó nhấn nút Đặt hàng.
This looks correct, because we have $5 for one cup of coffee plus $2 for
Có vẻ đúng rồi đấy $5 một ly cafe cộng với $2
chocolate, and that brings us to $7.
cho nhân phủ sô-cô-la, tổng cộng là $7.
If I change this to 4, then the total updates, assuming $7 per cup of coffee.
Nếu tôi muốn thay đổi số lượng lên 4, tổng số
Awesome.
Hay quá.
It looks like it works.
Có vẻ tốt rồi.
I ran through those test cases pretty quickly.
Tôi đã đi qua các trường hợp thử nghiệm khá nhanh chóng.
What I was trying to do,
Những gì tôi làm,
though, is make sure that all the possible code paths were run through.
làm đảm bảo rằng, tất cả các đường dẫn code đều chạy thông suốt.
For example, if we run the app, and we never select the whipped cream check
Ví dụ, nếu chúng ta chạy ứng dụng này, mà lại không cần ô đánh dấu chọn kem sữa béo
box, then we would never test whether this code in here works.
chúng ta sẽ không cần kiểm tra xem code ở đây có chạy ổn không.
So we need to pick conditions that will cause all parts of our code to execute.
Vì vậy chúng ta cần chọn lựa điều kiện sao cho
So we selected the whipped cream topping and we also selected the chocolate
Chúng ta đã chọn nhân phủ kem sữa béo và cũng chọn nhân phủ sô-cô-la
topping to make sure that this code also executed.
để đảm bảo rằng code này cũng được thực thi.
To be even more thorough we should test for
Để chạy code thông suốt hơn chúng ta nên kiểm tra
all the combinations of these two boolean variables.
tất cả các kiểu kết hợp khả dĩ của cả hai biến boolean.
All these combinations will result in different behavior in this method, so
Tất cả những kết hợp đó sẽ dẫn tới hành vi khác nhau trong phương thức này
we want to make sure that our code works in all those cases.
chúng ta muốn đảm bảo rằng code chạy ổn trong mọi trường hợp.
Since the base price is being calculated as we go along, we can also
Vì giá gốc đang được tính toán khi chúng ta đang làm việc
use log messages to make sure that it's being calculated as expected.
nên sử dụng tin log để đảm bảo rằng nó đang tính đúng như mong đợi.
Anyways, these are just things to keep in mind as you write code that gets more
Đây là một số nhắc nhở các bạn cần nhớ khi viết các đoạn code
complex with these control flow statements.
phức tạp hơn khi có các mệnh đề luồng điều khiển.